Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Its mind has fled far from here, hyuyu.
ja: これの心はうーんと遠くに行っちゃった。ヒューユー。
ko: 정신이 여기서 먼 곳으로 가 버렸어, 휴우.
zh_cn: 它的思想已经远离了这里，哼。
zh_tw: 它的思想已經遠離了這裡，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Dead as dead as dead could be!
ja: これ以上ないくらい、徹頭徹尾死んでる！
ko: 어느 모로 봐도 죽었어!
zh_cn: 死透透了！
zh_tw: 死透透了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: Hyuyu! What a horrible face you have!
ja: ヒューユー！キミの顔はひどいね！
ko: 휴우! 너 정말 끔찍하게 생겼다!
zh_cn: 哼！瞧您这脸长的！
zh_tw: 哼！瞧您這臉長的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Its mind has fled far from here, hyuyu.
ja: これの心はうーんと遠くに行っちゃった。ヒューユー。
ko: 정신이 여기서 먼 곳으로 가 버렸어, 휴우.
zh_cn: 它的思想已经远离了这里，哼。
zh_tw: 它的思想已經遠離了這裡，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: A tasty treat for those tiny terrors!
ja: クモの悪ガキたちにとっては、これはごちそうなんだね！
ko: 그 쪼끄만 공포의 대상에게 줄 맛있는 간식이야!
zh_cn: 小小恐惧的小小美味！
zh_tw: 小小恐懼的小小美味！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: I suppose I'll reap what I sew, hyuyu!
ja: 目に入ったものを片っ端から刈ることにするよ。ヒューユー！
ko: 꿰매는 대로 거두겠지, 흐유!
zh_cn: 看我来缝制一件无缝的天衣，哼！
zh_tw: 看我來縫製一件無縫的天衣，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: Goodness gracious, what excellent decorations!
ja: うわぁ、最高。素晴らしい飾りつけだね！
ko: 우와, 정말 멋진 장식인데!
zh_cn: 上天啊，多么优雅的装饰！
zh_tw: 上天啊，多麼優雅的裝飾！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Hyuyu! It's squishy.
ja: ヒューユー！これ、グニャグニャしてる。
ko: 휴우! 물컹해.
zh_cn: 哼！软软的。
zh_tw: 哼！軟軟的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Methinks we'd best be on our way!
ja: 思うんだけどさ、早く逃げた方がいいよ！
ko: 가는 게 가장 좋을 것 같아!
zh_cn: 我想我们最好还是上路吧！
zh_tw: 我想我們最好還是上路吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: Beware, beware, it says to me.
ja: 気をつけろ、気をつけろ、って言ってる。
ko: 조심하라고 나한테 경고하는데.
zh_cn: 注意，注意，它跟我说。
zh_tw: 注意，注意，它跟我說。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: Hyuyu, humans sure are strange.
ja: ヒューユー！人ってすごく変だね。
ko: 휴우, 인간은 정말 이상하다니까.
zh_cn: 哼，人类还真是奇怪。
zh_tw: 哼，人類還真是奇怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: No games to play today.
ja: 今日はゲームなし。
ko: 오늘은 해볼 놀이가 없어.
zh_cn: 今天没游戏玩。
zh_tw: 今天沒遊戲玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: Playtime's almost over.
ja: 遊びの時間はそろそろおしまい。
ko: 놀이 시간이 거의 끝났어.
zh_cn: 游戏时间基本结束。
zh_tw: 遊戲時間基本結束。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: A fun medallion for a more fun rapscallion!
ja: もっとおもしろいロクデナシのための、おもしろ大メダル！
ko: 재미있는 무뢰한을 위한 재미있는 메달리언!
zh_cn: 一个恶棍的大圆盘！
zh_tw: 一個惡棍的大圓盤！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: Hyuyu! What fun!
ja: ヒューユー！すごくおもしろい！
ko: 휴우! 꿀잼이야!
zh_cn: 哼！真好玩！
zh_tw: 哼！真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: Aw, the chaos is dissipating.
ja: ううっ。カオスが消散しつつある。
ko: 이런, 혼란이 흩어지고 있어.
zh_cn: 啊，混乱在扩散。
zh_tw: 啊，混亂在擴散。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: I'm getting so excited!
ja: ボク、超興奮してきた！
ko: 신난다!
zh_cn: 我好激动！
zh_tw: 我好激動！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: Ooo, it's picking up!
ja: おぉ。キテルよ、キテル！
ko: 오오, 점점 커진다!
zh_cn: 哦，它在变化了！
zh_tw: 哦，它在變化了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: Shed some light on any fight.
ja: すべての戦いに光を当てた。
ko: 모든 싸움에 빛을 비춰주지.
zh_cn: 照亮所有的战斗。
zh_tw: 照亮所有的戰鬥。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: To slash and stab!
ja: 切りつけて、突き刺す！
ko: 베고 찌르기!
zh_cn: 砍杀，戳刺！
zh_tw: 砍殺，戳刺！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NITRE
source: I've no earthly clue how to use this.
ja: ボク、これの使い方はちんぷんかんぷんだ。
ko: 이건 뭣에 쓰는 건지 전혀 모르겠어.
zh_cn: 完全不知道怎么用。
zh_tw: 完全不知道怎麼用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: The gardener's crown to set upon my furry brow.
ja: 園芸師の王冠が、ボクのフワフワした額に載せられたよ。
ko: 내 털복숭이 이마에 얹을 정원사의 왕관이야.
zh_cn: 园丁之冠将加冕在我毛茸茸的眉弯。
zh_tw: 園丁之冠將加冕在我毛茸茸的眉彎。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OAR
source: I'll splash all my friends with this!
ja: これで、友だち全員に水かけちゃお！
ko: 이걸로 친구들한테 물 튀겨야지!
zh_cn: 我要拿这个往我的朋友身上溅水！
zh_tw: 我要拿這個往我的朋友身上濺水！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: It's an oar, for shore!
ja: これ、オールだよ、岸に行くための！
ko: 물가에서 쓰는 노야!
zh_cn: 船桨，是飞向彼岸的翅膀！
zh_tw: 船槳，是飛向彼岸的翅膀！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: No swimming today!
ja: 今日は泳がない！
ko: 오늘은 수영 못 하네!
zh_cn: 今天不游泳！
zh_tw: 今天不游泳！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: Swimming gives me wet imp smell.
ja: ボク、泳ぐと濡れた小悪魔の匂いになるんだもん。
ko: 수영하면 젖은 임프 냄새가 나.
zh_cn: 游泳让我身上有味道。
zh_tw: 游泳讓我身上有味道。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: I will shape it into a delicious mud pie! Hyuyu.
ja: ボクは、これでとびきりおいしい泥パイをつくるよ！ヒューユー！
ko: 맛있는 진흙 파이처럼 빚어야지! 휴우.
zh_cn: 我要把它捏成一个美味的泥饼！哼。
zh_tw: 我要把它捏成一個美味的泥餅！哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: I'm just having a ball! Hyuyu!
ja: ボク、ボール持ってるだけだよー！ヒューユー！
ko: 공을 신나게 던질 수 있겠는걸! 휴우!
zh_cn: 我喜欢这个球！哼！
zh_tw: 我喜歡這個球！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Never underestimate the power of a strong quill.
ja: 強い羽根の力をバカにしちゃいけないんだ。
ko: 강한 깃털의 힘을 절대 무시하지 마.
zh_cn: 永远不要低估羽毛的强大力量。
zh_tw: 永遠不要低估羽毛的強大力量。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: Never underestimate the power of a strong quill.
ja: 強い羽根の力をバカにしちゃいけないんだ。
ko: 강한 깃털의 힘을 절대 무시하지 마.
zh_cn: 永远不要低估羽毛的强大力量。
zh_tw: 永遠不要低估羽毛的強大力量。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: A fearsome feathery float!
ja: 何やら恐ろしいフサフサが浮かんでる！
ko: 무시무시한 깃털 찌다!
zh_cn: 威严的羽毛浮标！
zh_tw: 威嚴的羽毛浮標！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: A fearsome feathery float!
ja: 何やら恐ろしいフサフサが浮かんでる！
ko: 무시무시한 깃털 찌다!
zh_cn: 威严的羽毛浮标！
zh_tw: 威嚴的羽毛浮標！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: A piece of this fishing puzzle is missing.
ja: この魚釣りパズルには欠けてるピースがあるみたいだね。
ko: 이 낚시 퍼즐에서 조각 하나가 사라졌어.
zh_cn: 这道钓鱼的谜题缺少了一块东西。
zh_tw: 這道釣魚的謎題缺少了一塊東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: This doesn't look so hard!
ja: これ、あんまり堅そうじゃないね。
ko: 그렇게 단단해 보이지 않는데!
zh_cn: 看起来也不难！
zh_tw: 看起來也不難！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Never underestimate the power of a strong quill.
ja: 強い羽根の力をバカにしちゃいけないんだ。
ko: 강한 깃털의 힘을 절대 무시하지 마.
zh_cn: 永远不要低估羽毛的强大力量。
zh_tw: 永遠不要低估羽毛的強大力量。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: Never underestimate the power of a strong quill.
ja: 強い羽根の力をバカにしちゃいけないんだ。
ko: 강한 깃털의 힘을 절대 무시하지 마.
zh_cn: 永远不要低估羽毛的强大力量。
zh_tw: 永遠不要低估羽毛的強大力量。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Oh, the pranks I could pull with this!
ja: あぁ、これでできるイタズラの数々！
ko: 아, 장난을 엄청 칠 수 있겠어!
zh_cn: 噢，这个东西可以玩可多恶作剧了！
zh_tw: 噢，這個東西可以玩可多惡作劇了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: An enticing bait for a fish of great weight!
ja: ぶっくり太った魚を引き寄せる餌！
ko: 무거운 물고기를 유인하는 미끼야!
zh_cn: 巨饵在手，只待大鱼上钩！
zh_tw: 巨餌在手，只待大魚上鉤！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Rain or shine, the fish will be mine!
ja: 降っても晴れても、魚はボクのものだ！
ko: 비가 오나 해가 뜨나 물고기는 내가 잡아!
zh_cn: 无论刮风下雨，我总能钓到鱼！
zh_tw: 無論颳風下雨，我總能釣到魚！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: How fun to go and fish in the snow!
ja: 雪の中で魚釣りだなんて、きっとすご～く楽しいよ！
ko: 눈 속에서 낚시하면 재미있겠는데!
zh_cn: 雪天钓鱼也太好玩了吧！
zh_tw: 雪天釣魚也太好玩了吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: What a fun prank for the fish!
ja: 魚にはうんと楽しいイタズラだね！
ko: 물고기한테 장난치면 재미있겠는걸!
zh_cn: 这个捉弄鱼的恶作剧太好玩了！
zh_tw: 這個捉弄魚的惡作劇太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: What a fun prank for the fish!
ja: 魚にはうんと楽しいイタズラだね！
ko: 물고기한테 장난치면 재미있겠는걸!
zh_cn: 这个捉弄鱼的恶作剧太好玩了！
zh_tw: 這個捉弄魚的惡作劇太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: What a fun prank for the fish!
ja: 魚にはうんと楽しいイタズラだね！
ko: 물고기한테 장난치면 재미있겠는걸!
zh_cn: 这个捉弄鱼的恶作剧太好玩了！
zh_tw: 這個捉弄魚的惡作劇太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: What a fun prank for the fish!
ja: 魚にはうんと楽しいイタズラだね！
ko: 물고기한테 장난치면 재미있겠는걸!
zh_cn: 这个捉弄鱼的恶作剧太好玩了！
zh_tw: 這個捉弄魚的惡作劇太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: What a fun prank for the fish!
ja: 魚にはうんと楽しいイタズラだね！
ko: 물고기한테 장난치면 재미있겠는걸!
zh_cn: 这个捉弄鱼的恶作剧太好玩了！
zh_tw: 這個捉弄魚的惡作劇太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: What a fun prank for the fish!
ja: 魚にはうんと楽しいイタズラだね！
ko: 물고기한테 장난치면 재미있겠는걸!
zh_cn: 这个捉弄鱼的恶作剧太好玩了！
zh_tw: 這個捉弄魚的惡作劇太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: I'd rather catch a soul than a sole.
ja: ボク、捕まえるなら靴のソールよりソウルのほうがいいな。
ko: 물고기보단 영혼을 잡는 게 더 좋아.
zh_cn: 要钓到灵魂，别钓起来旧鞋。
zh_tw: 要釣到靈魂，別釣起來舊鞋。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Your name is mud, fish!
ja: キミの名前は泥だ、さかな君！
ko: 이름이 진흙... 치!
zh_cn: 你的名字是泥巴，鱼！
zh_tw: 你的名字是泥巴，魚！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: If I hold it up, it becomes an upright bass!
ja: ボクがこれを上向きに持つと、アップライトバスになるね、アハハ！
ko: 광광 우럭따!
zh_cn: 我把它立起来，它就是一条站着的鱼了！
zh_tw: 我把它立起來，它就是一條站著的魚了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: How dandy indeed! You've a soul that I need.
ja: こりゃ素晴らしい！キミにはボクが求める魂があるね。
ko: 정말 멋진걸! 내게 필요한 영혼을 지녔어.
zh_cn: 漂亮啊！我需要你的灵魂。
zh_tw: 漂亮啊！我需要你的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: Oooh, how delightfully superstitious!
ja: おぉ。底抜けに迷信深いんだね！
ko: 와, 미신 같아 좋은걸!
zh_cn: 喔，多么令人愉悦的迷信啊！
zh_tw: 喔，多麼令人愉悅的迷信啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: It looks like nature played quite the prank on this one.
ja: これ、自然がこれにイタズラした、みたいな外見だね。
ko: 자연이 이 녀석한테 엄청난 장난을 친 모양이야.
zh_cn: 看起来大自然跟它玩了个恶作剧。
zh_tw: 看起來大自然跟它玩了個惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: I'm afraid your journey has been cut short.
ja: 悪いけど、キミの旅の予定は短くなったんだよ。
ko: 미안하지만 네 여정은 여기까지야.
zh_cn: 恐怕你的旅程要提前结束了。
zh_tw: 恐怕你的旅程要提前結束了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: I'm afraid your journey has been cut short.
ja: 悪いけど、キミの旅の予定は短くなったんだよ。
ko: 미안하지만 네 여정은 여기까지야.
zh_cn: 恐怕你的旅程要提前结束了。
zh_tw: 恐怕你的旅程要提前結束了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: What a chilly reception!
ja: なんて冷え冷えした歓迎！
ko: 인상이 차가운걸!
zh_cn: 好冷漠的表情啊！
zh_tw: 好冷漠的表情啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: Purple, but not a people eater.
ja: 紫なのに、人食いじゃないんだよね。
ko: 보라색이지만 사람을 먹는 건 아니야.
zh_cn: 紫色的，不过不吃人。
zh_tw: 紫色的，不過不吃人。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: Splash, splish, it's a tiny fish!
ja: ぴしゃ、ぱしゃ、ちっこい魚だ！
ko: 참방거리는 작은 물고기야!
zh_cn: 噼里啪啦，这是条小鱼！
zh_tw: 劈裡啪啦，這是條小魚！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: This soul is so small it's hardly worth snatching.
ja: この魂はうーんと小さいから、捕まえてもあんまり意味がないね
ko: 이 영혼은 너무 작아서 잡을 가치도 없겠어.
zh_cn: 这个灵魂太小了，不知道我出手去抓。
zh_tw: 這個靈魂太小了，不知道我出手去抓。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: You took the bait, now suffer your fate!
ja: 餌を食べたんだから、心して運命を受け入れろ！
ko: 미끼를 물었으니 운명을 맞이해라!
zh_cn: 既然咬了钩，那就面对你的命运吧！
zh_tw: 既然咬了鉤，那就面對你的命運吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: It's hardly bigger than a minnow!
ja: これ、雑魚と変わらないよ！
ko: 크기가 피라미와 거의 비슷하잖아!
zh_cn: 就比鱼苗大了一点！
zh_tw: 就比魚苗大了一點！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: This one really pops, hyuyu!
ja: これ、本当に跳ねるよ、ヒューユー！
ko: 정말 뻥 튀어나왔네, 휴우!
zh_cn: 这条能变成爆米花，哼！
zh_tw: 這條能變成爆米花，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: I'm afraid it's time for you to leaf, hyuyu!
ja: はっぱ六十四、なんちゃって、ヒューユー！
ko: 낙엽은 쓸어야지, 휴우!
zh_cn: 一叶扁鱼，哼！
zh_tw: 一葉扁魚，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: What might happen if I planted it in the garden?
ja: これを庭に植えたらどうなるんだろう？
ko: 정원에 심으면 어떻게 될까?
zh_cn: 我把它种在花园会长出什么？
zh_tw: 我把它種在花園會長出什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: It has such a sunny disposition! Hyuyu!
ja: すごく朗らかな性質なんだね！ヒューユー！
ko: 태양같이 밝은걸! 휴우!
zh_cn: 外表十分阳光！哼！
zh_tw: 外表十分陽光！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: A fellow prankster, I see!
ja: イタズラ仲間だね！
ko: 동료 장난 전문가로군!
zh_cn: 一个喜欢恶作剧的同道中人啊，明白了！
zh_tw: 一個喜歡惡作劇的同道中人啊，明白了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANTREE
source: How is ocean life treating you?
ja: 海の生活ってのはどんなもんだい？
ko: 해양 생물이 어떻게 대하고 있어?
zh_cn: 海洋生活过得还好吗？
zh_tw: 海洋生活過得還好嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: The sea is a nutty place to plant a tree.
ja: 海ってのは、木を植えるには気がかり過ぎる場所だね。
ko: 정상이라면 바다에 나무를 심지 않겠지.
zh_cn: 在海上种树太疯狂了。
zh_tw: 在海上種樹太瘋狂了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: They grow up so fast!
ja: すごく速く育つんだね！
ko: 너무 빨리 자라네!
zh_cn: 长得真快！
zh_tw: 長得真快！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANVINE
source: A fine enough vine.
ja: なかなか綺麗なツタじゃないか。
ko: 충분히 좋은 포도나무야.
zh_cn: 非常好的藤条。
zh_tw: 非常好的藤條。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: Rock-a-bye spiders, in the treetop...
ja: ぼうやのお守りは、木の上いった…
ko: 나무 꼭대기에서 흔들흔들 잠을 청하는 거미들...
zh_cn: 树上摇滚着的蜘蛛。
zh_tw: 樹上搖滾著的蜘蛛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: What a shame, it went up in flames.
ja: 燃えちゃったなんて、残念で仕方がないよ。
ko: 안타깝게도, 불길에 휩싸였어.
zh_cn: 真可惜，它烧成灰烬了。
zh_tw: 真可惜，它燒成灰燼了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: I'll sing a song, please hum along!
ja: ボクが歌うから、みんなハミングしてよ！
ko: 노래 부를 테니까 함께 흥얼거려줘!
zh_cn: 我会高歌一曲，请各位歌迷朋友跟我一起唱！
zh_tw: 我會高歌一曲，請各位歌迷朋友跟我一起唱！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ONION
source: You'll see no tears from my eye. I cannot cry!
ja: ボクの目に涙は見つけられないよ。ボクは泣けないから！
ko: 내 눈에서는 눈물이 나오지 않을 거야. 난 울 수 없어!
zh_cn: 你不会看到我眼中的泪水。我天生不哭！
zh_tw: 你不會看到我眼中的淚水。我天生不哭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: Like tiny circles descending.
ja: 上から下に降りてくる小さい輪っかみたいだね。
ko: 점점 작아지는 원 같아.
zh_cn: 一个个的小圈圈。
zh_tw: 一個個的小圈圈。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: An ourageously large onion!
ja: 勇ましいほど大きな玉ねぎだなあ！
ko: 엄청나게 큰 양파야!
zh_cn: 好大的洋葱！
zh_tw: 好大的洋蔥！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: A gem like this is precious indeed.
ja: こういう宝石は本当に価値があるよ。
ko: 이런 보석은 참으로 귀하다니까.
zh_cn: 真是一块宝石啊。
zh_tw: 真是一塊寶石啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: Chilly and bright as a moonlit night.
ja: 月が輝く夜みたいに冷え冷えと明るい。
ko: 쌀쌀한 달밤처럼 차갑고 밝아.
zh_cn: 明亮凄冷的月夜。
zh_tw: 明亮淒冷的月夜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: It nestles nicely on my chest fur.
ja: ボクの胸毛は最高の巣になるだろうね。
ko: 내 가슴 털 위에 멋지게 자리 잡네.
zh_cn: 刚好配我的胸毛。
zh_tw: 剛好配我的胸毛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: Bright and orange like a... a...
ja: あの...あれみたいに...明るくてオレンジ色だね
ko: 밝고 주황색인 게 꼭...
zh_cn: 亮橙色，就像是...
zh_tw: 亮橙色，就像是...

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: My oh my, what a lovely eye.
ja: うわぁ。な～んてかわいい目だろう。
ko: 우와, 참으로 사랑스러운 눈이야.
zh_cn: 瞧瞧，多么可爱的眼睛啊。
zh_tw: 瞧瞧，多麼可愛的眼睛啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: A touch of magic not my own.
ja: ボクのじゃない魔法のかけら。
ko: 내 것과는 다른 마법의 흔적이 깃들어 있어.
zh_cn: 不是我的魔法。
zh_tw: 不是我的魔法。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: Open it, open it!
ja: 開け、開けゴマ！
ko: 열어, 열어봐!
zh_cn: 打开，打开！
zh_tw: 打開，打開！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PANETTONE
source: This holiday bread is all in your head!
ja: このお祝いのパンのことしか考えられないよ！
ko: 배를 빵빵하게 채우는 빵이야!
zh_cn: 所谓的假日面包不过是梦幻泡影！
zh_tw: 所謂的假日麵包不過是夢幻泡影！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PANFLUTE
source: My flute!
ja: ボクの笛！
ko: 내 피리다!
zh_cn: 我的笛子！
zh_tw: 我的笛子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PAPYRUS
source: An ancient scroll in the making.
ja: 古代の巻物を作成中。
ko: 고대의 두루마리를 만들다 만 거네.
zh_cn: 制作中的古老卷轴。
zh_tw: 製作中的古老卷軸。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PAVLOVA
source: I'm afraid you can't fool me.
ja: 悪いけど...キミはボクをだませないよ。
ko: 안됐지만 난 못 속여.
zh_cn: 你别想骗我。
zh_tw: 你別想騙我。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEGHOOK
source: This will be a cinch if I don't get pinched!
ja: ボクが挟まれなければ、これはくら帯になる！
ko: 내가 공격당하지만 않으면 아주 쉬운데!
zh_cn: 美丽啊！
zh_tw: 美麗啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PENGUIN
source: A bird that flies within the sea.
ja: 海の中を飛ぶ鳥だね。
ko: 바다 속에서 나는 새네.
zh_cn: 海水里飞翔的小鸟。
zh_tw: 海水裡飛翔的小鳥。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEPPER
source: An impy little vegetable.
ja: 小悪魔的な小さい野菜。
ko: 임프 같은 채소야.
zh_cn: 魔鬼小蔬菜。
zh_tw: 魔鬼小蔬菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: I'll stuff them with toothpaste when Warly's not looking. Hyuyu!
ja: ワーリーが見てない間に歯磨き粉を詰めるんだ。ヒューユー！
ko: 왈리 몰래 치약을 채워야지. 휴우!
zh_cn: 等沃利不注意的时候我给它偷偷换成牙膏。哼！
zh_tw: 等沃利不注意的時候我給它偷偷換成牙膏。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: Tiny toasted twisty things.
ja: 小さい、トーストされたネジネジ。
ko: 작고 교활한 음식이야.
zh_cn: 小小的烤熟的扭曲的东西。
zh_tw: 小小的烤熟的扭曲的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: That will put some pep in someone's step, hyuyuyu!
ja: あれだけあれば、寒い日でもポカポカしながらテクテク歩けるね、ヒューユー！
ko: 누군가의 발걸음에 활력을 줄 거야, 흐유유!
zh_cn: 吃了走路都生风，哼！
zh_tw: 吃了走路都生風，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PERD
source: Begone you greedy, greedy bird.
ja: あっちに行け！貪欲な鳥め。
ko: 욕심쟁이 새야, 꺼져라.
zh_cn: 走开，你这只贪婪的鸟。
zh_tw: 走開，你這只貪婪的鳥。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PERDFAN
source: A gust of luck from feathers plucked!
ja: 抜かれた羽根からの幸運の追い風！
ko: 뽑아낸 깃털로 만든 행운의 바람이야!
zh_cn: 摘下的羽毛扇出好运之风。
zh_tw: 摘下的羽毛扇出好運之風。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: That's that.
ja: 効果がなくなちゃったな
ko: 이걸로 끝이네.
zh_cn: 就这样。
zh_tw: 就這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: Rumble and grumble, it wants a bush!
ja: ブルルン、グルルン、ボクはどうしても茂みがほしい！
ko: 궁시렁궁시렁, 덤불을 원하는데!
zh_cn: 它在咕咕叫，想要灌木！
zh_tw: 它在咕咕叫，想要灌木！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: Let us celebrate!
ja: お祝いしようよ！
ko: 경사 났네!
zh_cn: 我们庆祝吧！
zh_tw: 我們慶祝吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PEROGIES
source: Mortal food, this seems to be.
ja: 生き物の食べ物、みたいだね。
ko: 필멸자 음식인 것 같은데.
zh_cn: 好像是凡间的食物。
zh_tw: 好像是凡間的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PETALS
source: Evidence of flower violence.
ja: 花の暴力の証拠。
ko: 꽃에 대한 폭력의 증거물이네.
zh_cn: 针对花朵暴行的证据。
zh_tw: 針對花朵暴行的證據。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: A tainted beauty.
ja: 汚された美。
ko: 오염된 아름다움이야.
zh_cn: 被玷污的美好。
zh_tw: 被玷污的美好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: Fweeheehee! A stone cold tree!
ja: ヒーヒーヒー！石みたいに冷たい木！
ko: 푸히히히! 돌처럼 차가운 나무다!
zh_cn: 哟！一棵石头般冰冷的树！
zh_tw: 喲！一棵石頭般冰冷的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PHLEGM
source: How very unpleasant!
ja: すごくいや～な感じ！
ko: 아주 불쾌해!
zh_cn: 真让人不愉快！
zh_tw: 真讓人不愉快！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PICKAXE
source: Heigh ho, heigh ho!
ja: ハイホー！ハイホー！
ko: 헤이호, 헤이호!
zh_cn: 嗨呵，嗨呵！
zh_tw: 嗨呵，嗨呵！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: Shall I pick a peck of pickled herring?
ja: ボク、塩漬けニシンをつまむべきかな？
ko: 청어 피클 하나만 먹어 볼까?
zh_cn: 我来拿一块尝尝？
zh_tw: 我來拿一塊嘗嘗？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITE1
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITE2
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITE3
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITE4
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: You won't beat me, no siree!
ja: キミはボクに勝てない。絶対勝てない！
ko: 날 이길 수는 없어, 절대!
zh_cn: 你打不过我的，不，先生！
zh_tw: 你打不過我的，不，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGGUARD
source: We don't have to fight, you know.
ja: ボクたち、戦わなくてもいいんだ。
ko: 우린 싸울 필요가 없어, 알지.
zh_cn: 其实咱俩不是非打不可。
zh_tw: 其實咱倆不是非打不可。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: So I keep my things within this little bag made of pig skin.
ja: ブタの皮でできたこの小さい袋にボクの物を入れておくんだね。
ko: 물건은 이 돼지 가죽으로 만든 가방 안에 넣어 두지.
zh_cn: 我把东西都放在这个猪皮小包里。
zh_tw: 我把東西都放在這個豬皮小包裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: Goodbye, revolting pighead.
ja: バイバーイ、嫌なブタの頭。
ko: 이만 안녕, 역겨운 돼지머리야.
zh_cn: 再见，恶心的猪头。
zh_tw: 再見，噁心的豬頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: Yuck.
ja: キモチわるい…
ko: 우웩.
zh_cn: 真讨厌。
zh_tw: 真討厭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: Fare thee well, hideous house.
ja: さよなら～、おぞましい家。
ko: 잘 가거라, 끔찍한 집아.
zh_cn: 再见，丑陋的房子。
zh_tw: 再見，醜陋的房子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: There's someone hiding, there, inside.
ja: 誰か中に隠れてる人がいる。
ko: 안에 누가 숨어있어.
zh_cn: 里面藏着人。
zh_tw: 裡面藏著人。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: A house that I may never enter.
ja: ボクが絶対入らない家。
ko: 내가 절대로 들어가지 않을 집이야.
zh_cn: 我绝不会进去这个房子。
zh_tw: 我絕不會進去這個房子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: They will not invite me across the threshold.
ja: 垣根を越えて、このボクが招待されることはないよ。
ko: 아마 문지방 너머로 나를 초대하는 일은 없겠지.
zh_cn: 他们不会邀请我迈过那个门槛。
zh_tw: 他們不會邀請我邁過那個門檻。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGKING
source: I don't mean to pester, but please make me your jester!
ja: せがむつもりはないんだけど、ボクをおかかえの道化師にしてください！
ko: 실례가 안 된다면 날 광대로 삼아줘!
zh_cn: 大王，请收下我当您的臣子吧！
zh_tw: 大王，請收下我當您的臣子吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: Oh my goodness, no.
ja: なんてことだろう。いやだな。
ko: 아니, 이럴 수가.
zh_cn: 我的天，不要。
zh_tw: 我的天，不要。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: Hyuyu! Are we playing follow the leader?
ja: ヒューユー！ボクたち、まねっこゲームしてるの？
ko: 휴우! 너 날 따라오는 거니?
zh_cn: 哼！我们是在玩跟随领袖的游戏么？
zh_tw: 哼！我們是在玩跟隨領袖的遊戲麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: Would you like to see a trick?
ja: ボクの秘密技、みたい？
ko: 좋은 거 보여줄까?
zh_cn: 想看个戏法么？
zh_tw: 想看個戲法麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: You wouldn't hit an imp, would you?!
ja: 小悪魔にも暴力ふるう？！
ko: 너는 설마 임프를 때리지는 않겠지?!
zh_cn: 你不会打我吧？！
zh_tw: 你不會打我吧？！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Goodness! How bestial!
ja: うわぁ！なんて下品なんだ！
ko: 이럴 수가! 정말 짐승 같네!
zh_cn: 啊！禽兽啊！
zh_tw: 啊！禽獸啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: That's that.
ja: 効果がなくなちゃったな
ko: 이걸로 끝이네.
zh_cn: 就这样。
zh_tw: 就這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: Rumble and grumble, it wants a torch!
ja: ブルルン、グルルン、ボクはどうしてもたいまつがほしい！
ko: 구시렁구시렁, 횃불을 원하는데!
zh_cn: 它在咕咕叫，想要火炬！
zh_tw: 它在咕咕叫，想要火炬！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: Let us celebrate!
ja: お祝いしようよ！
ko: 경사 났네!
zh_cn: 我们庆祝吧！
zh_tw: 我們慶祝吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGSKIN
source: Not by the hair of my rumpy rump rump!
ja: ボクのぷりぷりお尻の毛じゃないよ！
ko: 돼지 엉덩이를 벗겼구나!
zh_cn: 不行，就不行！
zh_tw: 不行，就不行！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGTENT
source: Oh piggies! Let me in!
ja: おぉ、ブタ君！中にいれておくれ！
ko: 돼지들아! 들여보내 줘!
zh_cn: 噢，猪猪！让我进去！
zh_tw: 噢，豬豬！讓我進去！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIGTORCH
source: It lights a flame for all to see!
ja: み～んなが見えるように火をつけてくれる！
ko: 모두가 볼 수 있도록 불을 밝히네!
zh_cn: 点一盏明灯，照亮一切！
zh_tw: 點一盞明燈，照亮一切！
